形態素例 文体 all 規則 kakari_koso_izen
春こそあはれなれ。
形態素情報
こそ は 語彙素 こそ、品詞 助詞、細分類 係助詞、活用型 なし、活用形 なし、文法 係り結び、已然形要求。
あはれなれ は 語彙素 あはれなり、品詞 形容動詞、細分類 ナリ活用、活用型 ナリ活用、活用形 已然形、文法 活用語、已然形。

形態素例 文体 all 規則 kakari_zo_rentai
花ぞ咲く。
形態素情報
ぞ は 語彙素 ぞ、品詞 助詞、細分類 係助詞、活用型 なし、活用形 なし、文法 係り結び、連体形要求。
咲く は 語彙素 咲く、品詞 動詞、細分類 一般、活用型 四段-カ行、活用形 終止形-連体形、文法 活用語。

形態素例 文体 all 規則 kakari_namu_rentai
人なむ来る。
形態素情報
なむ は 語彙素 なむ、品詞 助詞、細分類 係助詞、活用型 なし、活用形 なし、文法 係り結び、連体形要求。
来る は 語彙素 来、品詞 動詞、細分類 一般、活用型 カ変、活用形 連体形、文法 活用語。

形態素例 文体 all 規則 kakari_ya_ka_rentai
いかでか知らむ。
形態素情報
いかで は 語彙素 いかで、品詞 副詞、細分類 疑問・反語、活用型 なし、活用形 なし、文法 疑問、反語。
か は 語彙素 か、品詞 助詞、細分類 係助詞、活用型 なし、活用形 なし、文法 係り結び、連体形要求、疑問。
知ら は 語彙素 知る、品詞 動詞、細分類 一般、活用型 四段-ラ行、活用形 未然形、文法 活用語。
む は 語彙素 む、品詞 助動詞、細分類 推量・意志、活用型 無変化型、活用形 終止形-連体形、文法 助動詞、推量、意志、婉曲。

形態素例 文体 setsuwa 規則 aux_keri_inflection
昔、男ありけり。
形態素情報
けり は 語彙素 けり、品詞 助動詞、細分類 過去・詠嘆、活用型 ラ変型、活用形 終止形、文法 助動詞、過去、詠嘆。

形態素例 文体 all 規則 aux_ki_inflection
見し人は、今いづこにかあらむ。
形態素情報
し は 語彙素 き、品詞 助動詞、細分類 過去、活用型 特殊型、活用形 連体形、文法 助動詞、直接過去。
か は 語彙素 か、品詞 助詞、細分類 係助詞、活用型 なし、活用形 なし、文法 係り結び、連体形要求、疑問。
らむ は 語彙素 らむ、品詞 助動詞、細分類 現在推量、活用型 無変化型、活用形 終止形-連体形、文法 助動詞、現在推量。

形態素例 文体 all 規則 aux_zu_inflection
知らぬ人の来たる。
形態素情報
知ら は 語彙素 知る、品詞 動詞、細分類 一般、活用型 四段-ラ行、活用形 未然形、文法 活用語。
ぬ は 語彙素 ず、品詞 助動詞、細分類 打消、活用型 特殊型、活用形 連体形、文法 助動詞、打消。
来 は 語彙素 来、品詞 動詞、細分類 一般、活用型 カ変、活用形 連用形、文法 活用語。
たる は 語彙素 たり、品詞 助動詞、細分類 完了・存続、活用型 ラ変型、活用形 連体形、文法 助動詞、完了、存続。

形態素例 文体 genji 規則 honorific_genji_style
御覧じたまふ。
形態素情報
たまふ は 語彙素 たまふ、品詞 動詞、細分類 尊敬補助動詞、活用型 四段-ハ行、活用形 終止形-連体形、文法 敬語、尊敬。

形態素例 文体 genji 規則 honorific_genji_style、aux_keri_inflection
聞こえたまひけり。
形態素情報
聞こえ は 語彙素 聞こゆ、品詞 動詞、細分類 謙譲動詞、活用型 下二段-ヤ行、活用形 連用形、文法 敬語、謙譲。
たまひ は 語彙素 たまふ、品詞 動詞、細分類 尊敬補助動詞、活用型 四段-ハ行、活用形 連用形、文法 敬語、尊敬。
けり は 語彙素 けり、品詞 助動詞、細分類 過去・詠嘆、活用型 ラ変型、活用形 終止形、文法 助動詞、過去、詠嘆。

形態素例 文体 genji 規則 honorific_genji_style
帝おはします。
形態素情報
おはします は 語彙素 おはします、品詞 動詞、細分類 尊敬動詞、活用型 四段-サ行、活用形 終止形-連体形、文法 敬語、尊敬。
